ASTRONAUTICA
Português !

O foguete
  Dispara porções de sua própria massa, por unidade de tempo,
  em uma direção e com violência para, em reação contrária,
  acelerar à direção contrária.
  NÃO DEPENDE DE ATMOSFERA !

Movimentos
  Rolagem - rotação (frente,trás)
  tangagem - horizontal (cima,baixo)
  Guinada - vertical (esquerda,direita)

Direções

  Perpendiculares ao plano orbital
    I.  Normal
    II. Anti-normal

  Paralelo ao plano orbital
    I.    Progrado
    II.   Retrogrado
    III.  Intra radial (Nadir -  centro do corpo celeste a frente)
    V.    Extra radial (Zenith - centro do corpo celeste nas costas)

  Relativo a ponto fixo na abóbada celeste
    I. Ponto inercial

Manobras
  Orbita de um corpo

    I.Circularizacao
      Queima no apoastro de órbita excentrica para atingir órbita circular.

    II.Alteração de inclinação do plano orbital (alinhamento de planos orbitais).
      Queimas Normais e Anti-normais em, respectivamente, nos dois pontos interseccionantes
      dos planos orbitais A e B.

    III.Sincronização
      Ajustes de altitude para manipulação da velocidade relativa a outra
      nave na órbita. Visa encontrar-se com outra nave. Feita após manobra
      superscrita.

    IIII.Acoplagem
      União física de duas naves em órbita.

    V.injeção trans(lunar|marciana|venusiana)
      Manobra para por objeto em trajetória de X.

  Sistema estelar de planetas

    I. Escape
      Acelerar para além da velocidade de escape do poço gravitacional
      de planeta.

    II. Transferência interplanetária

      Planetas Internos → mais energia
      Planetas Externos → menos energia
      
      I.Hohmann
      Aproveitar alinhamento planetário optimo para
      escapar do planeta A e interceptar diretamente planeta B
      em uma trajetória de órbita eliptica. Eficiente em tempo
      para tecnologia atual. Custoso em combustível.
      Queima de ejeção e queima de inserção na órbita desejada.

      IIBi-eliptica
      Queima para órbita muito excêntrica, queima no apoastro
      de tal órbita excêntrica para interceptação do outro corpo,
      queima para captura orbital pelo corpo celeste ao aproximar-se.
      Menos custoso em combustível, mais custoso em tempo.
      
    III. Asistência gravitacional
      Aproveitar campos gravitacionais de corpos celestes massivos
      para ganho ou perca de momento pela espaçonave.
      Menos custoso em combustível, mais custoso em tempo e
      em computação. Varia em função: da distância corpo e
      nave, atitude e azimute de captura e ejeção.

    IIII. Aerofrenagem
      Aproveitar atmosfera de planeta para desacelerar
      espaçonave sem gastar combustível. Perigoso devido
      ao calor do plasma no escudo de calor. Pode ser intensa
      e muito efetiva e perigosa ou suave demorada e segura.

    V. Entrada Atmosférica
      Havendo intensão de pousar na superfície ou, de alguma
      forma manter-se na atmosfera. mergulha-se e desacelera-se
      até consolidação de voo atmosférico.

    VI. Re-entrada
      Difere da entrada por ocorrer como retorno ao corpo celeste
      de orígem da espaçonave.

    VII. Pouso com Atmosfera
      Aproveita: Sustentação aerodinâmica e nave de corpo aerodinâmico
      para voo de trajetória controlada. Fonte propulsiva necessária
      apenas para manutenção de altitude.

    VIII. Pouso sem Atmosfera
      Pouso 100% feito com vetor de propulsão por ejeção de massa (foguetes).

Orbitas e trajetórias

    A interação gravitacional de N corpos
    cria os baricentros.

    Propriedades das orbitas

      I. Apoastro - Ponto mais alto da órbita (baixa velocidade)

      II. Periastro - Ponto mais baixo da órbita (alta velocidade)

      III. Excentricidade - 0=círcular perfeita, x>0 e x<1 elipse ,1= trajetória de escape parabólica.

      IIII. Inclinação - plano orbital com relação ao plano orbital ou eixo de rotação do corpo orbitado.

      V. Longitude de nó ascendente (Ascensão reta do nó ascendente)
        ângulo entre plano orbital de referência e plano orbital corrente.

      VI. Argumento de periastro

      VII. Semi-eixo maior
        menor diametro de uma elipse.

      VIII. Semi-eixo menor
        Maior diametro de uma elipse.

      VIII. Anomalia média

    Trajetórias orbitais (órbitas)
      I. Órbita circular
      II. Órbita eliptica
        O corpo mais massivo em um dos focos.

    Captura e ejeção
      III. trajetória parabólica
      IIII. trajetória hiperbólica
      V. trajetória reta
        Possível, de fato, apenas para corpos sem massa
        e sem interação gravitacional.

    Estranhos
      I. pontos de lagranje

