--atributos de um arquivo tradução do manual man chattr(1) dia 4 de Novembro de 2021--

a
Um arquivo com o atributo 'a' definido só pode ser aberto no modo anexar para gravação.
Apenas o superusuário ou um processo que possui a capacidade CAP_LINUX_IMMUTABLE pode
definir ou limpar este atributo.

A
Quando um arquivo com o conjunto de atributos 'A' é acessado, seu registro atime não é
modificado. Isso evita um certa quantidade de E / S de disco para sistemas de laptop.

c
Um arquivo com o atributo 'c' definido é compactado automaticamente no disco pelo kernel.
Uma leitura deste arquivo retorna dados descompactados. Uma gravação neste arquivo compacta
os dados antes de armazená-los no disco. Nota: certifique-se de ler a seção de bugs e
limitações no final deste documento. (Observação: para btrfs, se o sinalizador 'c' estiver
definido, o sinalizador 'C' não poderá ser definido. Também há conflitos
com a opção de montagem btrfs 'nodatasum')

C
Um arquivo com o atributo 'C' definido não estará sujeito a atualizações de cópia na
gravação. Esta bandeira é apenas suportado em sistemas de arquivos que executam cópia na gravação.
(Observação: para btrfs, o sinalizador 'C' deve ser definido em arquivos novos ou vazios.
Se for definido em um arquivo que já possui blocos de dados, é indefinido quando os blocos
atribuídos ao arquivo serão totalmente estáveis. Se o sinalizador 'C' estiver definido em um
diretório, não terá efeito no diretório, mas os novos arquivos criados nesse diretório terão o No_COW
conjunto de atributos. Se o sinalizador 'C' estiver definido, o sinalizador 'c' não poderá
ser definido.)

d
Um arquivo com o atributo 'd' definido não é um candidato para backup quando o programa
dump (8) é executado.

D
Quando um diretório com o atributo 'D' definido é modificado, as alterações são gravadas de
forma síncrona para O disco; isso é equivalente à opção de montagem 'dirsync' aplicada a um
subconjunto dos arquivos.

e
O atributo 'e' indica que o arquivo está usando extensões para mapear os blocos no disco.
não pode ser removido usando chattr (1).

E
Um arquivo, diretório ou link simbólico com o conjunto de atributos 'E' é criptografado pelo
sistema de arquivos. Isso em tributo não pode ser definido ou apagado usando chattr (1), embora
possa ser exibido por lsattr (1).

F
Um diretório com o atributo 'F' definido indica que todas as pesquisas de caminho dentro
desse diretório são feito de uma forma que não diferencia maiúsculas de minúsculas. Este
atributo só pode ser alterado em diretórios vazios sistema de arquivo com o recurso casefold ativado.

i
Um arquivo com o atributo 'i' não pode ser modificado: ele não pode ser excluído ou renomeado, nenhum
link pode ser criado para este arquivo, a maioria dos metadados do arquivo não podem ser modificados,
e o arquivo não pode ser aberto no modo de gravação. Apenas o superusuário ou um processo que possui
a capacidade CAP_LINUX_IMMUTABLE pode definir ou limpar este atributo.

I
O atributo 'I' é usado pelo código htree para indicar que um diretório está sendo indexado usando
árvores hashed. Não pode ser definido ou limpo usando chattr (1), embora possa ser exibido por
lsattr (1).

j
Um arquivo com o atributo 'j' tem todos os seus dados gravados no diário ext3 ou ext4 antes de ser
escrito no próprio arquivo, se o sistema de arquivos for montado com o "data = encomendado" ou "data = write‐
back "opções e o sistema de arquivos tem um diário. Quando o sistema de arquivos é montado com o
Opção "data = journal" todos os dados do arquivo já estão registrados e este atributo não tem efeito. Somente
o superusuário ou um processo que possui a capacidade CAP_SYS_RESOURCE pode definir ou limpar este atributo.

m
Um arquivo com o atributo 'm' é excluído da compactação em sistemas de arquivos que suportam por arquivo
compressão.

N
Um arquivo com o atributo 'N' definido indica que o arquivo possui dados armazenados em linha, dentro do inode
em si. Não pode ser definido ou limpo usando chattr (1), embora possa ser exibido por lsattr (1).

P
Um diretório com o atributo 'P' definido reforçará uma estrutura hierárquica para os IDs do projeto.
Isso significa que os arquivos e diretórios criados no diretório herdarão o ID do projeto do diretório,
as operações de renomeação são restritas de forma que, quando um arquivo ou diretório é movido para outro
diretório, os IDs do projeto devem corresponder. Além disso, um link físico para o arquivo só pode ser
criado quando o ID do projeto para o arquivo e o diretório de destino correspondem.

s
Quando um arquivo com o conjunto de atributos 's' é excluído, seus blocos são zerados e gravados de volta
no disco. Nota: certifique-se de ler a seção de bugs e limitações no final deste documento.

S
Quando um arquivo com o atributo 'S' definido é modificado, as alterações são gravadas de forma síncrona
no disco; isso é equivalente à opção de montagem 'sync' aplicada a um subconjunto dos arquivos.

t
Um arquivo com o atributo 't' não terá um fragmento de bloco parcial no final do arquivo mesclado com
outros arquivos (para aqueles sistemas de arquivos que suportam mesclagem final). Isso é necessário
para aplicativos como o LILO, que lêem o sistema de arquivos diretamente e não entendem arquivos mesclados
na cauda. Nota: No momento em que este livro foi escrito, os sistemas de arquivos ext2, ext3 e ext4 não
suportam mesclagem final.

T
Um diretório com o atributo 'T' será considerado o topo das hierarquias de diretório para fins de
alocador de bloco Orlov. Esta é uma dica para o alocador de bloco usado pelo ext3 e ext4 de que os
subdiretórios neste diretório não estão relacionados e, portanto, devem ser separados para fins de
alocação. Por exemplo, é uma boa idéia definir o atributo 'T' no diretório / home, de forma que
/home/john e /home/mary sejam colocados em grupos de blocos separados.
Para diretórios onde este atributo não é definido, o alocador de bloco Orlov tentará agrupar
subdiretórios mais próximos, sempre que possível.

u
Quando um arquivo com o conjunto de atributos 'u' é excluído, seu conteúdo é salvo.
Isso permite que o usuário solicite sua remoção. Nota: certifique-se de ler a seção de bugs
e limitações no final deste documento.

x
O atributo 'x' pode ser definido em um diretório ou arquivo. Se o atributo for definido em um
diretório existente, ele será herdado por todos os arquivos e subdiretórios criados subsequentemente
no diretório. Se um diretório existente contiver alguns arquivos e subdiretórios, modificar o atributo
no diretório pai não altera os atributos nesses arquivos e subdiretórios.

V
Um arquivo com o atributo 'V' definido tem o fs-verity habilitado. Ele não pode ser gravado e o
sistema de arquivos verificará automaticamente todos os dados lidos dele em relação a um hash
criptográfico que cobre todo o conteúdo do arquivo, por exemplo, através de uma árvore Merkle.
Isso torna possível autenticar o arquivo de forma eficiente. Este atributo não pode ser definido
ou limpo usando chattr (1), embora possa ser exibido por lsattr (1).

BUGS E LIMITAÇÕES

 * Os atributos 'c', 's' e 'u' não são respeitados pelos sistemas de arquivos ext2, ext3 e ext4
 implementados em os kernels Linux da linha principal atual. Definir os atributos 'a' e 'i' não
 afetará a capacidade de escrever para descritores de arquivo já existentes.
 * A opção 'j' só é útil para sistemas de arquivos ext3 e ext4.
 * A opção 'D' só é útil no kernel Linux 2.5.19 e posterior.

DESTAQUES
 a - Somente escrita anexativa, nada de deleção ou sobrescrita.
 c - Compactação automática do arquivo no disco pelo kernel.
 i - Arquivo não pode ser: alterado, excluído, renomeado, linkado por niguém (root).
 s - Os blocos do arquivo são zerados e gravados (deleção segura do disco).
 S - Modificações são imediatamente gravadas no disco.
 u - Quando excluído, o arquivo tem seu conteúdo salvo.
