TERMINOLOGIAS DO CLOUDSTACK

Regiões: Uma coleção de uma ou mais zonas geograficamente próximas
gerenciadas por um ou mais servidores de gerenciamento.

Zonas: normalmente, uma zona é equivalente a um único
datacenter. Uma zona consiste em um ou mais pods e armazenamento
secundário.

Pods: um pod geralmente é um rack ou uma linha de
racks que inclui um switch de camada 2 e um ou mais clusters.

Clusters: um cluster consiste em um ou mais hosts homogêneos
e armazenamento primário.

Host: Um único nó de computação dentro de um cluster; geralmente um hipervisor. 

Armazenamento primário: um recurso de armazenamento normalmente fornecido a
um único cluster para a execução real de imagens de disco de
instância. (O armazenamento primário em toda a zona é uma opção,
embora normalmente não seja usado.)

Armazenamento secundário:
um recurso de toda a zona que armazena modelos de disco, imagens
ISO e instantâneos.

---------------------------------------------------------------------
Redes

Básico: camada2 com isolação de Guest provido ,na camada3, pelo
hipervisor do dispositivo "Bridge"

Avançado: Isolação em camada2 como em VLANs Terminologias=(SDN, NVP)

