Variáveis de ambiente (muda de acordo com o usuário logado)

Criar variável de shell local a sessão do shell atual:
VAR=teste

env - visualizar todas as variáveis de ambiente.
echo $[NOME_DA_ENV_VAR] - mostra a variável de ambiente especificada.
export - exporta, temporariamente, a variável passada em seus argumentos.
Isso a torna global para todos as sessões shell.
	$ export EDITOR=vim

Para criar uma variável de ambiente permantente edite o arquivo de
inicialização do bash. O .bashrc

Incrementar variável pré-existente:
PATH=$PATH:$HOME/Documentos/scriptsPessoais:$HOME/ProgramasC

Exemplo de variáveis gerais de ambiente.
$USER	usuário corrente.
$HOME	path para a home do usuário corrente.
$SHELL	shell corrente.
$PWD	diretório corrente.
$PATH 	diretório onde se econtra os scripts e programas executáveis.
$PS1	formatação do prompt do shell exemplo:[\u@\h \w]$ 
