O comando responsável por criar links físicos e simbólicos é o ln(0)
Simbólico: ln -s [alvo] [link]
Físico:    ln [alvo] [link]
Imagine o links Simbólico ou Físico como um "atalho"
Se especificado por você, o link de um arquivo pode ter um nome diferente.

Link Físico----
Todo arquivo tem um link Físico (O arquivo propriamente dito).
Criar links físicos cria duas ou mais entradas de acesso para aquele arquivo.
Não á diferença de conteúdo entre o arquivo e seu link físico.
Links físicos aponta para os mesmos dados no dispositivo de armazenamento.
Só se remove totalmente o arquivo se remover o file original e todos os seus links.
Modificou um, modificou todos.
Link físico só funciona para arquivos. Não funciona para diretórios e ou arquivos especiais.
Link físico só funciona em um mesmo sistema de arquivos de uma mesma partição.

Link Simbólico----
Podem vincular dois arquivos em diferentes sistemas de arquivos.
Podem apontar para um diretório ou arquivo especial, não apenas um arquivo comum.
Apagar o arquivo original e não os links faz com que os links fiquem pedentes.
Tentar acessa-los, após acima, resulta em: No such file or directory.
Criar um novo arquivo com o mesmo nome e dir do antigo arquivo excluido trará de volta
a vida os links simbólicos pedentes.
Os links fisícos não tem o comportamento acima descrito.

Resumo:
	-Um link físico aponta um nome para dados em um dispositivo de armazenamento.
	-Um link simbólico aponta um nome para outro nome, que aponta para dados em 
	 um dispositivo de armazenamento.

Notas:
	cd(1) sabe se você acessou um dir por um link simbólico, cd sabe hein !
	      use -P para fazer cd ignorar esse fato.
	/home/luiz/etc	é um link para /etc
	cd /home/luiz/etc	apontará para /home/luiz/etc e não /etc
	use -P para reveter esta realidade.
