FERRAMENTA DE CONTROLE DE VERSÕES GIT
 GERENCIAMENTO DOS ARQUIVOS DOS PROJETOS



NOMENCLATURAS----------------------------------

DIRETÓRIOTRABALHO	INDEX(STAGING AREA)	.GIT DIR(REPO)HEAD
arquivos		área antes do commit	commit atual
<----------------checkout------------------------
----stage fix---------->
                        --------commit--------->


master 		É o nome padrão da branch principal do seu repositório (renomeável).
		pode haver N branches derivados deste. d'ana d'joao

origin		É o nome padrão do repositório remoto,  (renomeável). 

fork		Obtenção de um projeto em paralelo ao original para modificações próprias.

----------------------------------------------

UNTRACKED	UNMODIFIED	MODIFIED	STAGED
--------------------add------------------------>
                ----edit------->
                                ---stage------->
<---remove------
                <-----------commit--------------

PARA MAIS DETALHES LEIA O MANUAL MAN CORRESPONDENTE.
A DOCUMENTAÇÃO  ON-LINE É A  MESMA  DAS PÁGINAS MAN
EM TUA DISTRO LINUX.

CONFIGURAÇÃO

	git
		rastreador de conteúdo.
	
	git help
		mostra informação de ajuda sobre o git.

	git config
		obter e definir repositório ou configurar opções globais.

OBTENDO E CRIANDO PROJETOS
	git init
		criar repositório.

	git clone
		clonar repositório remoto ou outro.

BASIC
	git status
		mostrar o status da árvore de trabalho.

	git add
		adicionar_arquivo/atualizar_alterações para o repositório antes do commit.

	git commit -m "text"
		confirmar as mudanças definitivamente para HEAD.
	
	git rm
		remove arquivos do diretório de trabalho e do index.

	git mv
		move ou renomeia um arquivo, um diretório, ou um link simbólico.
	
	git reset [opção]
		redefine o HEAD atual para o estado especificado
	
	git restore [arquivo]
		restaura arquivos da árvore de diretórios
	
	git notes	
		adicionar ou inspecionar notas dos objetos

RAMIFICAÇÃO E MESCLAGEM


	git branch
		listar, criar, renomear ou deletar branches, pode ser pricipal ou derivadas.
	
	git checkout
		mover-se entre ramificações ou restaurar árvore de diretórios de trabalho.

	git switch
		mover-se entre ramificações

	git merge
		mesclar duas ou mais branches
	
	git mergetool
		executar a ferramenta solucionadora de conflito de mescla (após merge geralmente)

	git log
		mostrar log dos commits.

	git stash
		Guarde as alterações em um diretório de trabalho sujo.

	git tag 
		Crie, liste, exclua ou verifique um objeto de tag assinado com GPG
		(útil em versionamento)
	
	git worktree
		Gerenciar multiplas árvores de diretórios

COMPARTILHAMENTO E ATUALIZAÇÃO DOS PROJETOS

	git fetch
		Baixar objetos e referências de outros repositórios.
		merges e commits do repositório remoto.

	git pull
		puxar do remoto (Remoto é o mesmo projeto)

	git push
		empurrar para remoto
		git push <nome_do_remote_salvo> <nome_da_branch>
		será solicitado nome de usuário e token de acesso ao repositório.

	git remote
		coisas referentes ao repositório remoto, como renomear, listar, adicionar ...

		git remote add <nome> https://github.com/LPLA-br/repositório
		git remote				#para mostrar nome do remoto
		git remote rename origin <novo_nome>	#renomeando
	
	git submodule
		Inicializar, atualizar ou inspecionar submodulos


INSPEÇÃO E COMPARAÇÃO

	git show
		mostrar todas as mudaças e objetos no git (commited).

	git diff
		mostra as mudanças entre commits, commit e a árvore de trabalho. Diferença
	
	git difftool
		mostar mudanças usando ferramentas diff comuns.
	
	git range-dif
		compara dois limites de commit (e.g. duas versões de uma branch)
	
	git shortlog
		resumir a saída de git log.
	
	git describe
		 Dê a um objeto um nome legível por humanos com base em uma referência disponível.


T R A B A L H O------C O L A B O R A T I V O

Repositório Compartilhado
	Todos os participantes tem permissão para alterar
	(add, push, commit, pull, branch , ...)
	Adequado: projetos com poucos colaboradores.

Fork & Pull
	Todos os colaboradores trabalham em forks do projeto principal.
	para incorporar trabalho é necessário enviar um pull request para
	os mantenedores do projeto.
