Grupos do linux
Por Luiz Paulo.

Para que servem os grupos no linux ?

  Para que usuários não root possam ter acesso
  a dispositivos de hardware e a exclusividades
  de alguma aplicação de sistema (docker,tshark)
  e também para controle de acesso baseado em grupos
  Exemplo: usuários que estão no grupo criado por min
  chamado "publico" podem trabalhar em diretórios
  que estejam sobre este.
  Lembra-te que todo arquivo criado por usuário tem
  propriétario e grupo deste, Exemplo:


Onde fica o arquivo de registro dos grupos ?
/etc/group

Mostra-me os grupos na distro Arch linux !

adm     acesso total aos arquivos de journal
ftp     /srv/ftp    acesso a arquivos dos servidores ftp
http    /srv/http/  acesso a arquivos dos servidores http
log     /var/log    acesso a logs do sistema
rfkill  /dev/rfkill controle de estado de energia de dispositivos sem fio
uucp    acesso à dispositivos /dev/{ttyS,tts,ttyUSB,ttyACM,rfcomm} (placas de desenvolvimento)

Para mais acesse: https://wiki.archlinux.org/title/Users_and_groups_(Portugu%C3%AAs)


