Grupos do linux
Por Luiz Paulo.

Para que servem os grupos no linux ?

  Para que usuários não root possam ter acesso
  a dispositivos de hardware e a exclusividades
  de alguma aplicação de sistema (docker,tshark)
  e também para controle de acesso baseado em grupos
  Exemplo: usuários que estão no grupo criado por min
  chamado "publico" podem trabalhar em diretórios
  que estejam sobre este.
  Lembra-te que todo arquivo criado por usuário tem
  propriétario e grupo deste, Exemplo:


Onde fica o arquivo de registro dos grupos ?
/etc/group

GRUPOS em sistemas linux

root    todo poderoso.
adm     acesso total aos arquivos de journal.
ftp     /srv/ftp    acesso a arquivos dos servidores ftp.
http    /srv/http   acesso a arquivos dos servidores http.
log     /var/log    acesso a logs do sistema.
rfkill  /dev/rfkill Controle de estado de energia.
                    (ligado|desligado) de dispositivos
                    de conexão sem fio da máquina.
uucp    acesso à portas seriais e dispositivos conectadas a elas (arduino por exemplo).
        /dev
            /ttyS
            /tts      
            /ttyUSB
            /ttyACM
            rfcomm

LEIA: ./devices.txt para uma lista descritiva dos nomes crípticos de dispositivos em /dev
ACESSE: https://wiki.archlinux.org/title/Users_and_groups

