KUBERNETES

Containers
- Implementação facilitada da integração contínua/entrega contínua
- Variáveis ambiente rápidamente configuráveis
- Consistência entre ambiente de desenvolvimento e produção

Docker facilita a construção de ambientes isolados
em sistemas *nix

Primeiro desenvolvimento:
1979 chegara a chamada de sistema chroot no UNIX
que permite a alteração da raiz e seus processos filhos.

ORQUESTRAÇÃO DE CONTÊINERES

Escalabilidade clássica da aplicação web
Copiar sistema em N máquinas da LAN e por um proxy reverso
para balancear a carga roteando as requisições conforme
a disponibilidade de recurso das máquinas da rede local.

                            Rede local
www----proxyReversoUnix_____Unix Server 1 cpu 92%
                          |_Unix Server 2 cpu 67%
                          |_Unix Server 3 cpu 20%

Isso caracteriza funcionamento distribuido.

RECURSOS

Caso fosse necessário adquirir peças novas para Unix Server 1
teria-se praticado a Escalabilidade Vertical.

1 máquina com poder x=10 é melhorada para ela própria com mais poder x=12

Se a aquisição de máquinas menores, capazes de executar instâncias
de nosso sistema em desenvolvimento, fosse feita em conjunto
com a divisão distribuida de carga, então estaria-se praticando
a Escalabilidade Horizontal.

1 máquina com poder x=10; Duas máquinas com poder x=10·2 mais
balanceador.

OBSERVAÇÃO: gerenciamento de sessão server side não é apropriada
para computação distribuida pois o proxy reverso pode direcionar
a requisição com credenciais para uma instância sem o estado de
login em sua memória. STICKY SESSIONS

ARQUITETURAS

Monolítica - literalmente toda a lógica de negócio a ser processada
é contida em um sistema que, geralmente, compila para um único executável
ou executa todo a partir de um código fonte principal sob a égide
de um conjunto estático de tecnologias. Muito útil para pequenos sistemas mas
tende a se tornar um pesadelo se:

 -cresce demais.
 -modifica-se frequentemente E não segue estritamente padrões de
  engenharia de software.
 -for aplicado em ambientes altamente distribuidos como nos cenários acima.

Microsserviços - o sistema é quebrado em vários subsistemas, denominados serviços,
autoexecutáveis com endpoints que permitem interoperarem com outros. O grande
orientador dessa segmentação é o domínio. Veja também sobre a SOA
(Service Oriented Architecture).

Exemplos de domínios implemantados em serviços em uma aplicação X:
0. Client (front-end)
1. Autenticador
2. Gerenciador de Contas
3. Vendas
4. Compras
5. Gerenciador de dados
6. Configurações dos usuários

Vantagens: 
O serviço usa a tecnologia que lhe é coveniente.
O serviço pode ser substituido por outro de implementação mais refinanda.

INTEGRAÇÃO CONTÍNUA E ENTREGA CONTÍNUA - conjunto de práticas que
automantizam o desenvolvimento de software.

INTEGRAÇÃO CONTÍNUA - Integrar alterações de código em repositório
compartilhado várias vezes no dia.

ENTREGA CONTÍNUA - Automatizar a integração de código e a liberação de
versões finais para usuários.

IMPLANTAÇÃO CONTÍNUA - liberar automaticamente atualizações no ambiente
de produção.

OBJETIVOS: minimizar downtime, eficientizar ambientes de trabalho,
responder rápidamente à nos requisitos, incorporar feedback dos usuários
mais frequentemente.

Orquestração de conteineres com KUBERNETES
Útil para balanceamento de carga, orquestração de armazenamento,
lançamento e reversão de versão automatizadas, empacotamento binário
automático, autocorreção de conteineres, Gerenciamento de configuração
de segredos.

OBJETOS KUBERNETES e COMANDOS DO GERENCIADOR CLI:

kubectl COMANDO TIPO_OBJETO NOME [opções]
kubectl COMANDO help

  O CLUSTER Kubernentes é composto de NÓS servidores de uma rede física ou lógica que
  executam aplicações conteinerizadas. Cada nó hospeda PODS que são componentes
  de uma aplicação.

  ... config view           #visualizar configuração dos CLUSTERS

  OS NODES (nós) executam Pods e podem ser virtuais ou físicos

  OS NAMESPACES fornecem meios para isolar grupos de recursos em um CLUSTER

  ... get namespaces
  ... create namespace

  O POD é a menor unidade implantável que pode ser criada e gerenciada no k8s
  trata-se de um grupo de um ou mais conteineres que compartilham a mesma rede
  ,armazenamento mais uma especificação de como executá-los chamada de OBJETO e
  escrita sob a sintaxe .yaml
  Um pod modela um host lógico específico da aplicação onde os conteineres
  são fortemente acoplados, logo o POD tem IPs e as 65535 portas TCP. Pods têm
  estado de execução de acordo com nível de sucesso e características dos seus
  conteineres internos. (POD: nginx, mariadb )

  ... create -f pod.yaml
  ... get pods [--all-namespaces] [-n NOME_NAMESPACE]
  ... get pod -o FORMATO=yaml|json|...
  ... describe pod NOME

  O REPLICASET é responsável por manter um conjunto estável de PODs executando
  tendo a missão de garantir a disponibilidade de um número específico de PODs
  idênticos. rollingUpdateStrategy garante que 75% execute

  ... get rs
  ... apply -f replicaset.yaml [--dry-run=client]
  ... scale rs NOME_RS --replicas=N
  ... delete rs NOME_RS


  O DEPLOYMENT gerencia conjuntos de Pods para executar a carga de
  trabalho da aplicação. Fornece atualizações declarativas para
  Pods e replicasets.

  ... create deploy NOME --image=NOME --replicas=10
  ... get deploy
  ... edit deploy NOME
  ... rollout history deploy NOME
  ... rollout undo deploy NOME --to-revision=VERSÃO

  NAMESPACES são

(Namespace(deployment(replicaset(pod))))

              Y A M L
POD---------------------------------
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: nginx
spec:
  containers:
  - name: nginx
    image: nginx:1.14.2
    ports:
    - containerPort: 80
------------------------------------

LISTA GERAL DE OBJETOS KUBERNETES
com destaque para os tabulados:

apiservices.apiregistration.k8s.io
certificatesigningrequests.certificates.k8s.io
clusterrolebindings.rbac.authorization.k8s.io
clusterroles.rbac.authorization.k8s.io
componentstatuses
  configmaps
controllerrevisions.apps
cronjobs.batch
csidrivers.storage.k8s.io
csinodes.storage.k8s.io
csistoragecapacities.storage.k8s.io
customresourcedefinitions.apiextensions.k8s.io
daemonsets.apps
  deployments.apps
  endpoints
endpointslices.discovery.k8s.io
events
events.events.k8s.io
flowschemas.flowcontrol.apiserver.k8s.io
horizontalpodautoscalers.autoscaling
ingressclasses.networking.k8s.io
ingresses.networking.k8s.io
jobs.batch
leases.coordination.k8s.io
limitranges
mutatingwebhookconfigurations.admissionregistration.k8s.io
  namespaces
networkpolicies.networking.k8s.io
  nodes
persistentvolumeclaims
persistentvolumes
poddisruptionbudgets.policy
  pods
podtemplates
priorityclasses.scheduling.k8s.io
prioritylevelconfigurations.flowcontrol.apiserver.k8s.io
  replicasets.apps
replicationcontrollers
resourcequotas
rolebindings.rbac.authorization.k8s.io
roles.rbac.authorization.k8s.io
runtimeclasses.node.k8s.io
  secrets
serviceaccounts
  services
statefulsets.apps
storageclasses.storage.k8s.io
validatingadmissionpolicies.admissionregistration.k8s.io
validatingadmissionpolicybindings.admissionregistration.k8s.io
validatingwebhookconfigurations.admissionregistration.k8s.io
volumeattachments.storage.k8s.io
