Racionalismo

Método analítico de René Descartes.
Ou método Cartesiano.

* Incremento Luiziano

I. EVIDÊNCIA, PARÂMETROS
  Verdadeiro é apenas aquilo que se apresenta à mente de forma
  clara, distinta e indubitável.

  Procedência, Qualidade da informação
  Provar, Clarificar, Revelar, Destacar Informação
  
  *Se o conhecimento base já existe então trata-se de um exercício de aprendizado.

  *Se o conhecimento base não existe ou é incompleto ou de vericidade duvidosa então
  trata-se de um exercício de descoberta.

  *Quebra recursiva arboriforme de um conjunto de conhecimentos em palavras
   ou frases ou orações:

  Estrela
    Energia
      Radiação
        Temperatura
  Planeta
    Supracrustal
      Atmosfera
        Clima
          Ventos
            Radiação solar
      Magnetosfera
        Ferromagnetismo
    Crosta
      Superficie
        Sólido
          Erosão
            Fluidos
      Oceano
        Líquido
      Atividade Vulcânica
        Vulcão
          Erupções frequentes
      Tectonismo
        Terremotos
        Continente
    Infracrustal
      Magma
        Ferromagnetismo

II. ANÁLISE, ANALISAR
  Divisão do problema até partes indivisíveis, a fim
  de siplificá-lo para melhor entendimento.

  Dividir problema em partes simples.
  Identificar relações entre partes e todo.
  Resolver problemas mais simples, posteriormente os mais complexos.

  Problema da interação/relação intersistemas Terra/Espaço.

  Partes:
  Atmosfera com relação aos produtos do vulcanismo (ventos). peso: x
  Tectonismo e relação com vulcanismo. peso: y
  Magnetosfera e Magma ferrífero com relação à magnetosfera. peso: y
  Tectonismo submarino e supramarino com relação à crosta terrestre. peso: x
  Circulação de fluidos gasosos e líquidos em função da energia radiativa solar. peso: z

III. ORDEM, ORDENAR
  Síntese, reconstrução do conhecimento ordenadamente. Das ideias
  simples às mais complexas.

  Categorizar, Classificar, Hierarquizar, Qualificar partes resolvidas.
  Concluir abrangente em camadas.

  CATEGORIZAÇÃO → Atribuir categoria de acordo com conceitos;
    Conceito: geófilos:
      Tectonismo e magmatismo.
      Erosão
    Conceito: semi-geófilos:
      Dinâmica atmosferica dioturna.
    Conceito: alienos
      Radiação solar

  CLASSIFICAÇÃO → Organizar em classes ou grupos segundo critérios definidos.
    Critério = tempo
      Sistemas dinâmicos de rápida manifestação, Sistemas dinâmicos de lenta manifestação.
    Critério = procedência do alimentador da manifestação dinâmica
      Sistemas alimentados por energia externa, Sistemas com energia própria decadente.

  HIERARQUIZAÇÃO → O que é superior ou inferior em dimensão, escopo, influência
  autoridade (autoria) em todo sistema.
    Radiação solar
      Atmosfera terrestre gasosa
        Erosão aeólica

  QUALIFICAÇÃO → Atribuição de qualidades.
    Perigosos: Vulcões, Terremotos ...
    Essenciais: Atmosfera, Oceano, Radiação solar de baixa intensidade, magnetosfera planetária ...
    Fundamentais: Planeta, Continente ...
    Semi-imóveis: Crosta, Planeta ...
    Móveis: Oceano, Atmosfera, Sedimentos ...

IV. ENUMERAÇÃO, ENUMERAR, ESPECIFICAR, EXPOR.
  Revisão geral, visa garantir a não omissão de partes importantes
  e correção da conclusão final.

  Rever conclusões minunciosamente.
  Validar a existência de lacunas ou falhas.
  Comunicar resultados → Desenvolvimento, Conclusão, Resultados.

Síntese para programadores
  verificarEvidencia( evidencia )
  decomporProblema( problemaComplexo )
  ordenarPensamentoDoSimplesAoComplexo( elementosSimples )
  revisarEnumerarIntegridade()

