Processo é um intância de um programa executável iniciado.
O processo consiste em:
	-Um espaço de endereço de memória alocada.
	-Propriedades de segurança, incluindo credenciais
	do proprietário e privilégios.
	-Um ou mais threads de execução do código do programa.
	-Estado do processo.
O ambiente de um processo inclui:
	-Variáveis locais e globais
	-Um contexto de agendamento atual
	-Recursos alocados do sistema, como descritores de arquivo
	e portas de rede.
Um processo existente (pai) duplica seu prório espaço em endereços(fork)
para criar uma nova estrutura de processo (filho). Cada novo proceso
recebe um único PID para rastreamento e segurança.
A PID ea id do processo pai (PPID) são elementos do novo ambiente de
processo. Qualquer processo pode criar um processo filho. Todos os
processos no linux são descedentes do PID 1
(systemd [init system] na maioria das distros linux)

Diagrama do ciclo de vida de um processo:

process (fork)→ parent_process (wait)→ parent_process → process → ...
      ↓						      ^
      child_process (exec)→ child_process (exit)→     | → zombie

ESTADOS DO PROCESSO

coluna S do ps(1) ou STAT ps(1)
Estados de processos____________________________________
NOME 		SINALIZADOR	NOME_DE_ESTADO          |
Em_execução	R		TASK_RUNNING            |
Suspenso	S		TASK_INTERRUPTIBLE      |
		D		TASK_UNINTERRUPTIBLE    |
		K		TASK_KILLABLE           |
		I		TASR_REPORT_IDLE        |
Interrompido	T		TASK_STOPPED            |
		T		TASK_TRACED             |
Zumbi		Z		EXIT_ZOMBIE             |
		X		EXIT_DEAD               |
________________________________________________________|

TASK_RUNNIG: o processo está em execução em uma cpu ou aguardando
para ser executado. O processo pode estar executando
rotinas de usuário ou do kernel(syscall) ou estar em
uma fila e pronto quando no estado Em execução(ou e
xecutável).
TASK_INTERRUPTIBLE: O processo está esperando por alguma condição,
como uma solicitação de hardware, um acesso a recursos do sistema
ou um sinal. Quando um evento ou um sinal atende à condição, o
processo retorna ao estado Em execução. 
TASK_UNINTERRUPTIBLE: Este processo também está Suspenso, mas, 
diferente daqueles em estado S, não responde aos sinais.
Usado somente quando o processo de interrupção pode causar
um estado de dispositivo imprevisível.
TASK_KILLABLE: Idêntico ao estado ininterruptível D, mas modificado
de maneira a permitir que uma tarefa em espera responda ao sinal
de término (é possível sair dela completamente). Utilitários
frequentemente exibem processos Termináveis com um estado D. 
TASK_REPORT_IDLE: Um subconjunto do estado D. O kernel não conta
esses processos ao calcular a média de carga. Usado para threads do
kernel. Os sinalizadores TASK_UNINTERRUPTABLE e TASK_NOLOAD estão
definidos. Semelhante a TASK_KILLABLE, também é um subconjunto do
estado D. Aceita sinais fatais.
TASK_STOPPED: O processo foi Interrompido (suspenso), geralmente
por ser sinalizado por um usuário ou outro processo. O processo
pode ser continuado por outro sinal para retornar ao estado Em
execução.
TASK_TRACED: Um processo que em depuração também está,
temporariamente, Interrompido e compartilha o mesmo sinalizador
de estado T.A
EXIT_ZOMBIE: Um processo filho sinaliza para seu pai quando é
concluído. Todos os recursos, exceto aqueles para a identidade do
processo (PID), são liberados.
EXIT_DEAD: Quando o pai limpa (extrai) a estrutura de processo remanescente
do filho, o processo é liberado integralmente. Esse estado jamais
será observado em utilitários de listagem de processos. 

processo ←→ comunicação ←→ processoB
kernel ←→ comunicação ←→ processo

Todo processo criado recebe um estado do sistema.
Um processo pode ser suspenso, interrompido, retomado,
finalizado.

ps(1)UID - User IDentity do processo (previlégios)
PID - Process IDentity. Um valor único que identifica a entidade
      processo.
A CPU e o tempo real já utilizado.
O quanto de memória o processo já alocou em vários locais.
O local da saída do processo stdout, conhecido como "terminal de 
controle".
O estado atual do processo.

O ps(1) linux suporta formato unix,BSD,GNU
ps -aux != ps aux

-Processos entre parênteses são threads do kernel agendadas.
-Zumbis são listados como de saída ou extintos.
-ps é estático, top é dinâmico.
-ps em modo árvore é possível.

--TAREFAS_E_SESSÕES_BASH--
"Controle de tarefas" é um recurso do shell.
Uma única instância do shell pode executar e gerenciar vários comandos.

Uma "Tarefa" é associada a cada pipeline inserido em um prompt de shell.
Todos os processos em um pipeline são membros do mesmo "grupo de proce
ssos". Se apenas um comando for inserido em um prompt shell, poderá ser
considerado um pipeline mínimo de um comando, criando uma tarefa de um
membro só.

Somente uma tarefa por vez pode ler a entrada e os sinais gerados pelo
teclado em uma janela de terminal. Os processos que fazem parte dessa
tarefa são processos de "primeiro plano" do "terminal de controle"

Um processo em "segundo plano" no terminal de controle é membro de
qualquer outra tarefa associada ao terminal. Processos em segundo plano
de um terminal não podem ser gravados no terminal. Uma tarefa em segundo
plano pode estar interrompida(suspensa) ou estar em execução.Se uma
tarefa executada em segundo plano tentar ler a partir do terminal,será
suspensa automaticamente.

Cada terminal é sua própria "sessão",e pode ter um processo em primeiro
plano e qualquer número de processos em segundo plano independentes. Uma
tarefa faz parte de exatamente um sessão, que pertence ao seu terminal
de controle.

O comando ps implicito mostra o nome de dispositivo do terminal(tty) de
controle de um processo na coluna TTY. Alguns processos, como "daemons
do sistema", são inicados pelo sistema, e não a partir de um prompt de
shell. Esses processos não têm um terminal de controle, não são membros
de uma tarefa e não podem ser colocados em PRIMEIRO PLANO. O comando
ps exibe um ponto de interrogação ? na coluna tty para esses processos.

--EXECUÇÃO DE TAREFA EM SEGUNDO PLANO--

Use & no fim do comando ou pipeline para executa-lo em segundo plano.
O shell bash exibe um "número de tarefa"(único para sessão) e a PID
do novo processo filho. O shell não aguarda o processo filho ser
concluído; em vez disso, ele exibe o prompt do shell.

NOTA: Em um pipeline de segundo plano & o pid do último comando segundo
sera exibido.

Use o comando jobs para listar as tarefas em segundo plano

Traga a tarefa do segundo para o primeiro plano com fg NUMERO

Suspenda com ctrl+z ou encerre com ctrl+c

Para retornar da suspenção user bg NUMERO

$ ps j	#exibe informações relativas às tarefas.
	PPID - pid do "processo pai" deste processo(o processo que o
		iniciou/ramificou.)
	PGID - pid do "líder do grupo de processo" (o primeiro processo
		no pipeline.)
	SID - pid do "líder da sessão" (o que para uma tarefa é um shell
		interativo em execução no terminal de controle).

O shell avisa se tu tentar fechar um terminal com jobs suspensas.

NOTA
Observe o sinal de + após o [1] nos exemplos acima. O sinal + indica
que essa tarefa é o trabalho padrão atual. Ou seja, se for usado um
comando que espera um argumento %job number e um número de trabalho
não for fornecido, a ação é executada na tarefa com o indicador +.

--CONTROLE DE PROCESSOS COM O USO DE SINAIS--
Um sinal é uma interrrupção de software entregue a um processo.
Os sinais relatam eventos a um programa em execução. Os eventos
que geram um sinal podem ser de um erro, um evento externo 
(uma solicitação de E/S ou um temporizador expirado) ou um uso
explicito de um comando de envio de sinal ou de uma sequência de
teclado.


SINAL	NOME_ABREVIADO	DEFINIÇÃO
1	HUP		Hangup(Desligar)
2	INT		keyboard_interrupt
3	QUIT		keyboard_quit
9	KILL		matar,Unblockable	* interessantes
15	TERM		Terminar (padrão)	*
18	CONT		continuação		*
19	STOP		Stop,Unblockable	*
20	TSTP		keyboard_stop

1  Usado para comunicar a finalização do processo de controle de um terminal.
   Também é usado para solicitar a reinicialização do processo (recarregamento
   da configuração) sem terminá-lo. 
2  Faz com que o programa termine. Pode ser bloqueado ou manipulado. Enviado
   pressionando a combinação de teclas (Ctrl+c). 
3  Semelhante a SIGINT, adiciona um despejo do processo ao terminar.
   Enviado pressionando a combinação de teclas QUIT (Ctrl+\). 
9  Faz com que o programa termine abruptamente. Não pode ser bloqueado,
   ignorado nem manipulado. É sempre fatal. 
15 Faz com que o programa termine. Diferente de SIGKILL, pode ser bloqueado,
   ignorado ou manipulado. A forma “elegante” de encerrar um programa.
   Permite a autolimpeza.
18 Enviado a um processo para que ele seja retomado se estiver parado.
   Não pode ser bloqueado. Mesmo se for manipulado, sempre fará o processo continuar.
19 Suspende o processo. Não pode ser bloqueado nem manipulado. 
20 Diferente de SIGSTOP, pode ser bloqueado, ignorado ou manipulado.
   Enviado pressionando a combinação de teclas SUSP (Ctrl+z).

NOTA os números de sinais variam em diferentes arquiteturas de hardware,
mas os nomes de sinalização e siginificados são padronizados. Para o comandos
use o nome em vez do código numérico.

Cada sinal tem uma "ação padrão", geralmente uma das seguintes:

Term - faz com que um programa seja encerrado (saia) de imediato.
Core - faz com que um programa slaver uma imagem na memória(despejo de memória)
	e em seguida, seja encerrado.
Stop - faz com que um programa pare de ser executado (seja suspenso) e espere
	para ser continuado. (retomando)

COMANDO PARA ENVIAR SINAIS POR SOLICITAÇÃO EXPLÍCITA

Em sua sessão shell atual:
suspender ctrl+z
encerrar  ctrl+c
despejar  ctrl+\

-Para processos em segundo plano e ou de outra sessão, use kill(1):
kill -NOME PID
kill -l		#lista de sinais

-Para vários processos com base no nome use killall(1)

-Para vários processos que correspondam a um critério use pkill(1)
Critérios seguidos por pkill(1).
 Command - Processos com um nome de comando correspondente ao padrão.
 UID - Processos de propriedade de uma conta de usuário Linux, efetiva ou real.
 GID - Processos de propriedade de uma conta de grupo Linux, efetiva ou real.
 Parent - Processos filhos de um determinado processo pai.
 Terminal - Processos em execução em um terminal de controle específico. 

pgrep(1)
 Semelhante ao pkill(1) só que apenas para filtragem
 de processos por padrões seguido de exibição.

IMPORTANTE
Antes de um SIGKILL, siga nesta linha de tentativa:
SIGTERM → SIGINT → SIGKILL

MONITORAMENTO DE ATIVIDADE DE PROCESSO 

MÉDIA DE CARGA
A média de carga é uma medida fornecida pelo kernel do Linux
que é uma maneira simples de representar a carga do sistema 
percebida ao longo do tempo. Ela pode ser usada como um indicador 
aproximado de quantas solicitações de recursos do sistema estão 
pendentes e para determinar se a carga do sistema está aumentando 
ou diminuindo com o tempo. 

A cada cinco segundos, o kernel coleta o número de carga atual, com 
base no número de processos em estados executáveis e ininterruptos. 
Esse número é acumulado e informado como uma média móvel exponencial 
nos últimos 1, 5 e 15 minutos.

Determine se o sistema está está ou não efrentando esperas significativas:
lscpu(1) lhe mostrará o número de cpus. Divida os válores médios de carga
exibidos por uptime pelo número de cpus do sistema. Valor abaixo de um
indica uso satisfatório de recursos e tempos de espera mínimos, acima de 1
indica saturação de recursos e certo atraso de processamento.

...

MONITORAMENTO DE PROCESSOS EM TEMPO REAL
top(1) ao contrário de ps(1), que é estático, temos top(1)
como um mostrador de processos dinâmico, configurável e personalizável.
Colunas:
PID - id de processo
USER - proprietário do processo
VIRT - A memória virtual (VIRT) é toda a memória que o processo está
       usando, incluindo as definições residentes, as bibliotecas compartilhadas
       e as páginas de memória mapeadas ou trocadas.
       (Chamados de VSZ no comando ps).
RES - A memória residente (RES) é a memória física usada pelo processo incluindo
      objetos residentes compartilhados (RSS em ps(1))
S - Estado de processo:
	D=Hibernação ininterruptível
	R=Em execução ou Executável
	S=Em hibernação
	T=Interrompido ou Rastreável
	Z=Zumbi
TIME - Tempo de cpu é o total de tempo de processamento desde que o processo
foi iniciado. Pode ser cumutado para incluir o tempo cumulativo de todos os filhos
anteriores.
COMMAND - O nome do comando que criou o processo.


