Redudant Array of Inexpensive Disks

    Os discos funcionam como apenas um, multiplicando
    a performance geral pelo número de discos utilizados
    no conjunto.

TERMINOLOGIAS
    
    Redudância
        Garantir a utilização sem interrupções
        dos serviços e evitar a perda de dados.
        -Formas alternativas de energia.
        -Múltiplos locais de armazenamento.

    Paridade
        -Detecção de erros nas transmissões.
        -Adição de um bit adicional para cada
         Grupo de bits.

RAID  0

    Disco 1--2
    Bloco 1, 2
    Bloco 3, 4
    Bloco 5, 6
    Bloco 7, 8

    Não utiliza a redundância ou paridade.

RAID  1

    Disco 1--2
    Bloco 1, 1
    Bloco 2, 2
    Bloco 3, 3
    Bloco 4, 4

    Replicação dos dados.
    Possibilita que dois ou mais discos possuam exatamente
    o mesmo conteúdo. Preocupação com a confiabilidade dos
    dados gravados. Sem paridade para detecção de erros.
    Pode detectar erros através do ECC (Error Correcting Code)
    que é a informação de controle de erros, no lugar da
    paridade.

RAID 2

    Similar ao RAID 0, mas possuindo algorítmos ECC no lugar
    da paridade.

RAID 3

    Disco 1---2---3---[4]
    Bloco a1, a2, a3  a1,3  
    Bloco a4, a5, a6  a4,6
    Bloco a1, a2, a3  b1,3
    Bloco a4, a5, a6  b4,6

    Tem redundância e paridade.
    Um bit de paridade é computado para cada palavra de dados
    e escrito em um drive de paridade, paridade em um disco
    separado, no caso acima, o quatro. Em possíveis falhas de um
    disco, os dados podem ser reconstruídos através da paridade
    calculada dos outros discos.

RAID 4

    Igual ao três, mas:
    Paridade em blocos maiores.

    Disco 1---2---3---[4]
    Bloco a1, a2, a3  a
    Bloco b1, b2, b3  b
    Bloco c1, c2, c3  c
    Bloco d1, d2, d3  d

RAID 5
    
    As informações sobre paridade para os dados são distribuidas
    ao longo de todos os discos.
    Requer 3 ou mais unidades.
    Suporta a perda de um membro

 Disco 1  2  3  4
 Bloco a1 b1 c1 pa
 Bloco a2 b2 pa c2
 Bloco a3 pa b3 c3
 Bloco pa a4 b4 c4

    Informações sobre paridade para os dados
    são distribuidas ao longo de todos os discos.
    Mais desempenho que o RAID 4 e boa tolerância
    a falhas.

RAID 6

    Mesmo que o raid 5, porém usa o dobro de bits
    de paridade, garantindo a integridade dos dados
    caso até dois dos discos apresentarem falhas.

SOFTWARE
    mdadm(8)

ETAPAS (fonte: arch wiki RAID)
    -Apaga informações de raid anteriores (Caso existam)
     "mdadm --misc --zero-suberblock /dev/DISP"
    -Particione os discos. As partições devem ser do tipo linux RAID.
     As partições devem ter o mesmo tamanho. Deixes espaços vazios no
     fim dos discos.
    -Use o mdadm para construires uma matriz dos discos.
    -Atualize o arquivo de configuração /etc/mdadm.conf com
    "mdadm --detail --scan >> /etc/madm.conf" 
    -monta o array com "mdadm --assemble --scan"
    -Formata com um sistema de arquivos adequado.

