REDES NEURAIS
Artificial Neural Network (ANNs)
or
Simulated Neural Network (SNNs)

REDE PERCEPTRON MULTICAMADAS

· Objetiva a decisão, classificação.
· Imita funcionamento de neurônios.
· Nós em camadas unidirecionais interconectadas.
· Nós possuem peso e "limiar"
· saída de nó com valor superior a limiar especificado esse nó ativa-se-á enviando dados à proxima camada "feedforward".
· N camadas ocultas.
· Classifica e agrupa dados.
· Central em modelos de aprendizado profundo.
· São treinadas por meio de um conjunto de informações de informações N dimensionais.
· Entrada multidimensional para unidimensional.

entrada → peso → somatório → função de ativação neural linear ou não linear → saída

