MANTENHA SEU DISPOSITIVO DE ARMAZENAMENTO MÓVEL SICRONIZADO COM OS DIRETÓRIOS
DO SEU SISTEMA OPERACIONAL USANDO O RSYNC.
fonte: www.bosontreinamentos.com.br

rsync ORIGEM DESTINO

OPÇÕES DO rsync


ATENÇÃO:
 rsync -a -v -h /home/fabio
	Se for acresentado uma barra ao diretório de ORIGEM ~/Documentos/
	seu conteúdo será copiado para o destino sem no entanto criar o dir
	de nome Documentos

	Se não for acresentado uma barra ao diretório de ORIGEM ~/Documentos
	seu conteúdo será copiado para o destino criando também o dir
	de nome Documentos

	Diretório de ORIGEM e não de destino.

-a
Modo archive (arquivamento). Copia os arquivos e diretórios recursivamente
(como -r) e preserva links simbólicos, permissões de arquivos, propriedades
de usuário e grupo (ownership) e timestamps.

-h
Números são representados em formato legível por humanos

-r
Copia dados recursivamente, sem preservar timestamps e permissões ao
transferir os dados

-z
Comprimir os dados dos arquivos antes de enviá-los

–progress
Mostrar o progresso da cópia de arquivos ao transferir os dados

-e
Especificar o shell remoto a ser usado (rsh, ssh)

-c, –checksum
Calcula os checksums dos arquivos para verificar se eles são
iguais ao transferi-los.
Utilizada para verificar a integridade dos dados copiados.

–exclude
Permite especificar arquivos ou diretórios que não devem ser copiados
para o destino

–include
Permite especificar arquivos ou diretórios que devem ser
copiados para o destino

--delete
Exclui um arquivo ou diretório no DESTINO caso ele não exista na ORIGEM		<-IMPORTANTE

–max-size=TAMk|M|G 
Permite especificar o tamanho TAM máximo dos arquivos transferidos.
Por exemplo, –max-size=50k significa que somente serão copiados arquivos
com no máximo 50kB.

–bwlimit=LIMITE 
Permite especificar um LIMITE de largura de banda em kbps ao transferir
dados de uma máquina para outra, de modo a não impactar a performance da rede.

-b, –backup
Não sobrescreve arquivos que já existam no destino da transferência,
mas os renomeia adicionando um sufixo ~ aos seus nomes, antes de executar
a transferência de novos arquivos.

-u, –update
Não sobrescreve nenhum arquivo no destino da transferência que possua uma
data posterior (mais recente) à data do arquivo correspondente, na origem.

–remove-source-files
Exclui (apaga) os arquivos no diretório de origem após o término da
transferência de dados.

-n
Modo “dry run” – executa uma tentativa de copiar dados sem realmente copiar	<-IMPORTANTE
qualquer arquivo.

-v
Modo verboso, que mostra detalhes sobre a transferência de arquivos. 		<-IMPORTANTE

-H
perservar links físicos

-A
Perservar as ACLs

-X
Preservar os contextos do SELinux

-a --archive equivale a:
	-r --recusive
	-l --links	#sincronizar links simbólicos
	-p --perms
	-t --times
	-g --group
	-o --owner
	-D --devices	#sicronizar arquivo do dispositivo

[remoteuser@]host:/path		#especificação de host remoto.

EXEMPLOS:

Primeiro backup (cópia):
  rsync -a -v -h Diretório /mnt/user

 Demais (sicroniza):
  rsync -a -v -h --delete Diretório /mnt/user

 Fazendo backups-sicronização dos dados dos usuários deste computador com root.
  cd /home/USUARIO
  rsync -a -v -h Desktop Documentos Downloads Imagens Modelos Música Público Vídeos /mnt/USUARIO
