Metodologia ágil SCRUM
4 de Outubro de 2023

Atividades metodológicas:
Requisitos, Análise, Projeto, evolução e entrega

Pessoal:
 ·Proprietário do produto
 ·Scrum master
 ·Time de desenvolvimento


BACKLOG - REGISTRO DE TRABALHO
 Lista com prioridades definidas para requisitos
 funcionais que são de valor ao cliente.
 Pode ser atualizado a qualquer momento
 pelo Gerente de Produto.
 Uma parte de todas as funcinalidades são atribuidas
 ao backlog. As funcionalidades, depedendo da complexidade
 , podem ser fragmentadas em sub partes adicionáveis ao
 backlog.

SPRINT ~30DIAS
 Unidade de trabalho de duração delimitada
 para cumprimento de requisitos estabelecidos
 no backlog.
 Atividade metodológica pode ser realizada em N
 sprints.

REUNIÃO SCRUM 24..24 HORAS
 Reunião curta conduzida pelo SCRUM MASTER de ~15min
 com as seguintes questões universais:

 ·O que realizaste desde a última reunião de equipe?
 ·Quais obstáculos enfrentaste ?
 ·O o que farás até a próxima reunião da equipe ?

 Respostas são avaliadas para descoberta de possíveis
 problemas.

DEMO
 entrega incremetal do software ao cliente onde
 a funcionalidade é demonstrada e avaliada por ele.
 É resultado de um ou alguns sprints de trabalho.

 ESQUEMA fonte: (Roger S. Pressman et Bruce R. Maxim p.78)

backlog do sprint	 backlog ---> Itens pedentes --> sprint 30dias -> demo
backlog do produto	|backlog
			|backlog

vide guia scrum disponível em scrum.org

