Teste de software

Componente -  unidade de código que pode ser testada de
              forma independente. Ex: função, classe, módulo

Módulo - parte integrande de um software.

Problemas:
 erro     - 
 falha    - 
 defeito  - 

Tipos de testes:
  Unitário - método a método ou função a função
  Integração - comunicação inter Componente

Métricas Avaliadas:
  Performance, segurança, confiabilidade e etc ...

Avaliação:
  Caixa preta - não importa os meios apenas o resultado.
  Caixa branca - inclui averiguação do código interno.



