TIPAGEM

Tipos Primitivos
e Abstratos (classes)

Forte
  Não é possível fazer converção implicita de variável para outro tipo.
  Tratar um inteiro como se fosse string resulta em erro.
Fraca
  Conversões implicitas ocorrem.
  Inteiro pode ser tratado como string e string pode ser tratada como
  inteiro se for restrita a caracteres numéricos.
Estática
  Tipos são explicitamente marcados no código fonte e verificados em tempo de compilação.
Dinâmica
  Tipos são implicitos no código fonte e determinados em tempo de execução.

          FORTE           FRACA
ESTÁTICA  Java            C/C++
DINÂMICA  Python          Javascript

C/C++ cast de primitivos, estruturas, classes
