Usuários e Grupos----------------------------------------------

Refrescando a memória

id useradd userdel usermod groupadd groupdel groupmod

Usuário
É uma pessoa real que utiliza a máquina
ou por um programa de conta não logável ( nolongin ).
Identificado pelo número UID

/etc/passwd	campos
nome:senha:uid:gid:gecos:home:shell

gecos = 'informações gerais como número de telefone nome
real e etcetera.'

Grupo
Coleção de Usuários que precisam compartilhar arquivos
e recursos do sistema. Podem ser usados para conceder
acesso a arquivos aos usuários participantes.
Identificado pelo número GID

O usuário tem o seu grupo pessoal (primário) de nome igual ao
nome de usuário e os grupos adicionais (suplementares).

/etc/group	campos
nome:senha:gid:membros

campo senha é obsoleto.

Senhas de Usuário
chage(8)

/etc/shadow	campos
nome:senhacriptografada:epochúltimaalteraçãosenha:diasmínimoalteração:diasmáximossemmudarsenha:
avisodesenhaexpiradaantesprasofinal:periodoinatividade:epochdataexpiracao:x

                    |              -M max dias                 |
data última mudanca→| -m min dias |         | -W dias aviso    |←expiraçãosenha dias inativo -I    |←data inativo

luiz & linux distros 2020-Agora

